Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Releases.po
Languages: zh

source: The Rviz2 Time Panel, which shows the current Wall and ROS time, along with the elapsed Wall and ROS time, has been `ported to RViz2 <https://github.com/ros2/rviz/pull/599>`__. To enable the Time Panel, click on Panels -> Add New Panel, and select "Time". A panel that looks like the following will appear:
zh: The Rviz2 Time Panel, which shows the current Wall and ROS time, along with the elapsed Wall and ROS time, has been `ported to RViz2 <https://github.com/ros2/rviz/pull/599>`__. To enable the Time Panel, click on Panels -> Add New Panel, and select "Time". A panel that looks like the following will appear: `[待校准@14777] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14777>`_

source: ros2 topic echo can print serialized data
zh: ros2 topic echo can print serialized data `[待校准@14778] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14778>`_

source: When debugging middleware issues, it can be useful to see the raw serialized data that the RMW is sending. The `--raw command-line flag <https://github.com/ros2/ros2cli/pull/470>`__ was added to ``ros2 topic echo`` to show this data. To see this in action, run the following commands.
zh: When debugging middleware issues, it can be useful to see the raw serialized data that the RMW is sending. The `--raw command-line flag <https://github.com/ros2/ros2cli/pull/470>`__ was added to ``ros2 topic echo`` to show this data. To see this in action, run the following commands. `[待校准@14779] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14779>`_

source: Terminal 1:
zh: Terminal 1: `[待校准@14780] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14780>`_

source: Terminal 2:
zh: Terminal 2: `[待校准@14781] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14781>`_

source: Get the YAML representation of messages
zh: Get the YAML representation of messages `[待校准@14782] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14782>`_

source: It is now possible to get a YAML representation of all messages in C++ using the `to_yaml <https://github.com/ros2/rosidl/issues/523>`__ function. An example of code that prints out the YAML representation:
zh: It is now possible to get a YAML representation of all messages in C++ using the `to_yaml <https://github.com/ros2/rosidl/issues/523>`__ function. An example of code that prints out the YAML representation: `[待校准@14783] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14783>`_

source: Ability to load parameter files at runtime through the ros2 command
zh: Ability to load parameter files at runtime through the ros2 command `[待校准@14784] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14784>`_

source: ROS 2 has long had the ability to specify parameter values at startup (through command-line arguments or a YAML file), and to dump current parameters out to a file (through ``ros2 param dump``). Galactic adds the ability to `load parameter values at runtime <https://github.com/ros2/ros2cli/pull/590>`__ from a YAML file using the ``ros2 param load`` verb. For example:
zh: ROS 2 has long had the ability to specify parameter values at startup (through command-line arguments or a YAML file), and to dump current parameters out to a file (through ``ros2 param dump``). Galactic adds the ability to `load parameter values at runtime <https://github.com/ros2/ros2cli/pull/590>`__ from a YAML file using the ``ros2 param load`` verb. For example: `[待校准@14785] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14785>`_

source: Tools to check for QoS incompatibilities
zh: Tools to check for QoS incompatibilities `[待校准@14786] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14786>`_

source: Built on top of new QoS compatibility check APIs, ``ros2doctor`` and ``rqt_graph`` can now detect and report QoS incompatibilities between publishers and subscriptions.
zh: Built on top of new QoS compatibility check APIs, ``ros2doctor`` and ``rqt_graph`` can now detect and report QoS incompatibilities between publishers and subscriptions. `[待校准@14787] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14787>`_

source: Given a publisher and a subscription with `incompatible QoS settings <../../Concepts/About-Quality-of-Service-Settings>`:
zh: Given a publisher and a subscription with `incompatible QoS settings <../../Concepts/About-Quality-of-Service-Settings>`: `[待校准@14788] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14788>`_

source: ``ros2doctor`` reports:
zh: ``ros2doctor`` reports: `[待校准@14789] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14789>`_

source: while ``rqt_graph`` shows:
zh: while ``rqt_graph`` shows: `[待校准@14790] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14790>`_

source: Related PRs: `ros2/ros2cli#621 <https://github.com/ros2/ros2cli/pull/621>`_, `ros-visualization/rqt_graph#61 <https://github.com/ros-visualization/rqt_graph/pull/61>`_
zh: Related PRs: `ros2/ros2cli#621 <https://github.com/ros2/ros2cli/pull/621>`_, `ros-visualization/rqt_graph#61 <https://github.com/ros-visualization/rqt_graph/pull/61>`_ `[待校准@14791] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14791>`_

source: Use launch substitutions in parameter files
zh: Use launch substitutions in parameter files `[待校准@14792] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14792>`_

source: Just like ``rosparam`` tags in ROS 1 ``roslaunch``, ``launch_ros`` can now evaluate substitutions in parameter files.
zh: Just like ``rosparam`` tags in ROS 1 ``roslaunch``, ``launch_ros`` can now evaluate substitutions in parameter files. `[待校准@14793] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14793>`_

source: For example, given some ``parameter_file_with_substitutions.yaml`` like the following:
zh: For example, given some ``parameter_file_with_substitutions.yaml`` like the following: `[待校准@14794] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14794>`_

source: Set ``allow_substs`` to ``True`` to get substitutions evaluated upon ``Node`` launch:
zh: Set ``allow_substs`` to ``True`` to get substitutions evaluated upon ``Node`` launch: `[待校准@14795] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14795>`_

source: XML launch files also support this.
zh: XML launch files also support this. `[待校准@14796] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14796>`_

source: Related PR: `ros2/launch_ros#168 <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/168>`_
zh: Related PR: `ros2/launch_ros#168 <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/168>`_ `[待校准@14797] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14797>`_

source: Support for unique network flows
zh: Support for unique network flows `[待校准@14798] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14798>`_

source: Applications may now require UDP/TCP and IP-based RMW implementations to provide unique *network flows* (i.e. unique `Differentiated Services Code Points <https://tools.ietf.org/html/rfc2474>`_ and/or unique `IPv6 Flow Labels <https://tools.ietf.org/html/rfc6437>`_ and/or unique ports in IP packet headers) for publishers and subscriptions, enabling QoS specifications for these IP streams in network architectures that support such a feature, like 5G networks.
zh: Applications may now require UDP/TCP and IP-based RMW implementations to provide unique *network flows* (i.e. unique `Differentiated Services Code Points <https://tools.ietf.org/html/rfc2474>`_ and/or unique `IPv6 Flow Labels <https://tools.ietf.org/html/rfc6437>`_ and/or unique ports in IP packet headers) for publishers and subscriptions, enabling QoS specifications for these IP streams in network architectures that support such a feature, like 5G networks. `[待校准@14799] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14799>`_

source: To see this in action, you may run these C++ examples (to be found in the `ros2/examples <https://github.com/ros2/examples>`__ repository):
zh: To see this in action, you may run these C++ examples (to be found in the `ros2/examples <https://github.com/ros2/examples>`__ repository): `[待校准@14800] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14800>`_

source: See the `Unique Network Flows design document <https://github.com/ros2/design/pull/304>`_ for further reference.
zh: See the `Unique Network Flows design document <https://github.com/ros2/design/pull/304>`_ for further reference. `[待校准@14801] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14801>`_

source: Rosbag2 New Features
zh: Rosbag2 New Features `[待校准@14802] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14802>`_

source: Split recording by time
zh: Split recording by time `[待校准@14803] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14803>`_

source: In Foxy, you could only split bags as they were recording by the size of the bag, now you can also split by the elapsed time. The following command will split bagfiles into 100-second chunks.
zh: In Foxy, you could only split bags as they were recording by the size of the bag, now you can also split by the elapsed time. The following command will split bagfiles into 100-second chunks. `[待校准@14804] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14804>`_

source: ros2 bag list
zh: ros2 bag list `[待校准@14805] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14805>`_

source: This new command lists installed plugins of various types that rosbag2 uses.
zh: This new command lists installed plugins of various types that rosbag2 uses. `[待校准@14806] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14806>`_

source: Compression implementation is a plugin
zh: Compression implementation is a plugin `[待校准@14807] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14807>`_

source: In Foxy, rosbag2 compression was hardcoded with a Zstd library implementation. This has been rearchitected so that compression implementations are a plugin, and can be swapped out without modifying the core rosbag2 codebase. The default plugin that ships with ``ros-galactic-rosbag2`` is still the Zstd plugin - but now more can be released and used, and by selectively installing packages Zstd could be excluded from an installation.
zh: In Foxy, rosbag2 compression was hardcoded with a Zstd library implementation. This has been rearchitected so that compression implementations are a plugin, and can be swapped out without modifying the core rosbag2 codebase. The default plugin that ships with ``ros-galactic-rosbag2`` is still the Zstd plugin - but now more can be released and used, and by selectively installing packages Zstd could be excluded from an installation. `[待校准@14808] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14808>`_

source: Compress per-message
zh: Compress per-message `[待校准@14809] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14809>`_

source: In Foxy, you could automatically compress each rosbag file as it was split (per-file compression), but now you can also specify per-message compression.
zh: In Foxy, you could automatically compress each rosbag file as it was split (per-file compression), but now you can also specify per-message compression. `[待校准@14810] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14810>`_

source: Rosbag2 Python API
zh: Rosbag2 Python API `[待校准@14811] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14811>`_

source: A new package ``rosbag2_py`` has been released in Galactic, which provides a Python API. This package is a ``pybind11`` binding around the C++ API. As of the initial Galactic release, it does not yet expose all functionality available via the ``rosbag2_cpp`` API, but it is the sole connection for the ``ros2 bag`` CLI tool, so a good deal of functionality is available.
zh: A new package ``rosbag2_py`` has been released in Galactic, which provides a Python API. This package is a ``pybind11`` binding around the C++ API. As of the initial Galactic release, it does not yet expose all functionality available via the ``rosbag2_cpp`` API, but it is the sole connection for the ``ros2 bag`` CLI tool, so a good deal of functionality is available. `[待校准@14812] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14812>`_

source: performance testing package and performance improvements
zh: performance testing package and performance improvements `[待校准@14813] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14813>`_

source: A thorough performance analysis project was performed on rosbag2 since the Foxy release. The full initial report is available at https://github.com/ros2/rosbag2/blob/galactic/rosbag2_performance/rosbag2_performance_benchmarking/docs/rosbag2_performance_improvements.pdf . The package ``rosbag2_performance_benchmarking`` provides tools to run performance analyses, especially on recording, which helps us maintain and improve the performance of rosbag2.
zh: A thorough performance analysis project was performed on rosbag2 since the Foxy release. The full initial report is available at https://github.com/ros2/rosbag2/blob/galactic/rosbag2_performance/rosbag2_performance_benchmarking/docs/rosbag2_performance_improvements.pdf . The package ``rosbag2_performance_benchmarking`` provides tools to run performance analyses, especially on recording, which helps us maintain and improve the performance of rosbag2. `[待校准@14814] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14814>`_

source: Following this report, key work was done do improve the performance to a much more usable state for actual robot workflows. To highlight a key metric - in a high bandwidth stress test (200Mbps), the Foxy release dropped up to 70% of messages, whereas the Galactic version was approximately 100% retention. Please see the linked report for more details.
zh: Following this report, key work was done do improve the performance to a much more usable state for actual robot workflows. To highlight a key metric - in a high bandwidth stress test (200Mbps), the Foxy release dropped up to 70% of messages, whereas the Galactic version was approximately 100% retention. Please see the linked report for more details. `[待校准@14815] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14815>`_

source: ``--regex`` and ``--exclude`` options for topic selection
zh: ``--regex`` and ``--exclude`` options for topic selection `[待校准@14816] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14816>`_

source: The new recording options ``--regex`` and ``--exclude`` allow for fine-tuning the topics recorded in a bag, without having to explicitly list all topics. These options may be used together or separately, and in conjunction with ``--all``
zh: The new recording options ``--regex`` and ``--exclude`` allow for fine-tuning the topics recorded in a bag, without having to explicitly list all topics. These options may be used together or separately, and in conjunction with ``--all`` `[待校准@14817] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14817>`_

source: The following command will record only topics with "scan" in the name.
zh: The following command will record only topics with "scan" in the name. `[待校准@14818] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14818>`_

source: The following command will record all topics except for ones in ``/my_namespace/``
zh: The following command will record all topics except for ones in ``/my_namespace/`` `[待校准@14819] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14819>`_

source: ``ros2 bag reindex``
zh: ``ros2 bag reindex`` `[待校准@14820] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14820>`_

source: ROS 2 bags are represented by a directory, instead of a single file. This directory contains a ``metadata.yaml`` file, and one or more bag files. When the ``metadata.yaml`` file is lost or missing, ``ros2 bag reindex $bag_dir`` will attempt to reconstruct it by reading all the bag files in the directory.
zh: ROS 2 bags are represented by a directory, instead of a single file. This directory contains a ``metadata.yaml`` file, and one or more bag files. When the ``metadata.yaml`` file is lost or missing, ``ros2 bag reindex $bag_dir`` will attempt to reconstruct it by reading all the bag files in the directory. `[待校准@14821] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14821>`_

source: Playback time control
zh: Playback time control `[待校准@14822] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14822>`_

source: New controls have been added for rosbag2 playback - pause & resume, change rate, and play-next. As of the Galactic release, these controls are exposed only as services on the rosbag2 player node. Development is in progress to expose them to keyboard controls as well in ``ros2 bag play``, but until then a user application with buttons or keyboard controls may be trivially implemented to call these services.
zh: New controls have been added for rosbag2 playback - pause & resume, change rate, and play-next. As of the Galactic release, these controls are exposed only as services on the rosbag2 player node. Development is in progress to expose them to keyboard controls as well in ``ros2 bag play``, but until then a user application with buttons or keyboard controls may be trivially implemented to call these services. `[待校准@14823] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14823>`_

source: Playback publishes /clock
zh: Playback publishes /clock `[待校准@14824] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14824>`_

source: Rosbag2 can also dictate "simulation time" by publishing to the ``/clock`` topic during playback. The following commands will publish the clock message at a regular interval.
zh: Rosbag2 can also dictate "simulation time" by publishing to the ``/clock`` topic during playback. The following commands will publish the clock message at a regular interval. `[待校准@14825] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14825>`_

source: Changes since the Foxy release
zh: Changes since the Foxy release `[待校准@14826] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14826>`_

source: Default RMW changed to Eclipse Cyclone DDS
zh: Default RMW changed to Eclipse Cyclone DDS `[待校准@14827] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14827>`_

source: During the Galactic development process, the ROS 2 Technical Steering Committee `voted <https://discourse.ros.org/t/ros-2-galactic-default-middleware-announced/18064>`__ to change the default ROS middleware (RMW) to `Eclipse Cyclone DDS <https://github.com/eclipse-cyclonedds/cyclonedds>`__ project of `Eclipse Foundation <https://www.eclipse.org>`__. Without any configuration changes, users will get Eclipse Cyclone DDS by default. Fast DDS and Connext are still Tier-1 supported RMW vendors, and users can opt-in to use one of these RMWs at their discretion by using the ``RMW_IMPLEMENTATION`` environment variable. See the `Working with multiple RMW implementations guide <../../How-To-Guides/Working-with-multiple-RMW-implementations>` for more information.
zh: During the Galactic development process, the ROS 2 Technical Steering Committee `voted <https://discourse.ros.org/t/ros-2-galactic-default-middleware-announced/18064>`__ to change the default ROS middleware (RMW) to `Eclipse Cyclone DDS <https://github.com/eclipse-cyclonedds/cyclonedds>`__ project of `Eclipse Foundation <https://www.eclipse.org>`__. Without any configuration changes, users will get Eclipse Cyclone DDS by default. Fast DDS and Connext are still Tier-1 supported RMW vendors, and users can opt-in to use one of these RMWs at their discretion by using the ``RMW_IMPLEMENTATION`` environment variable. See the `Working with multiple RMW implementations guide <../../How-To-Guides/Working-with-multiple-RMW-implementations>` for more information. `[待校准@14828] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14828>`_

source: Connext RMW changed to rmw_connextdds
zh: Connext RMW changed to rmw_connextdds `[待校准@14829] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14829>`_

source: A new RMW for Connext called `rmw_connextdds <https://github.com/ros2/rmw_connextdds>`_ was merged for Galactic. This RMW has better performance and fixes many of the issues with the older RMW ``rmw_connext_cpp``.
zh: A new RMW for Connext called `rmw_connextdds <https://github.com/ros2/rmw_connextdds>`_ was merged for Galactic. This RMW has better performance and fixes many of the issues with the older RMW ``rmw_connext_cpp``. `[待校准@14830] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14830>`_

source: Large improvements in testing and overall quality
zh: Large improvements in testing and overall quality `[待校准@14831] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14831>`_

source: Galactic contains many changes that fix race conditions, plug memory leaks, and fix user reported problems. Besides these changes, there was a concerted effort during Galactic development to improve overall quality of the system by implementing `REP 2004 <https://www.ros.org/reps/rep-2004.html>`__. The ``rclcpp`` package and all of its dependencies (which include most of the ROS 2 non-Python core packages) were brought up to `Quality Level 1 <https://www.ros.org/reps/rep-2004.html#quality-level-1>`__ by:
zh: Galactic contains many changes that fix race conditions, plug memory leaks, and fix user reported problems. Besides these changes, there was a concerted effort during Galactic development to improve overall quality of the system by implementing `REP 2004 <https://www.ros.org/reps/rep-2004.html>`__. The ``rclcpp`` package and all of its dependencies (which include most of the ROS 2 non-Python core packages) were brought up to `Quality Level 1 <https://www.ros.org/reps/rep-2004.html#quality-level-1>`__ by: `[待校准@14832] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14832>`_

source: Having a version policy (QL1 requirement 1)
zh: Having a version policy (QL1 requirement 1) `[待校准@14833] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14833>`_

source: Having a documented change control process (QL1 requirement 2)
zh: Having a documented change control process (QL1 requirement 2) `[待校准@14834] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14834>`_

source: Documenting all features and public APIs (QL1 requirement 3)
zh: Documenting all features and public APIs (QL1 requirement 3) `[待校准@14835] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14835>`_

source: Adding many additional tests (QL1 requirement 4):
zh: Adding many additional tests (QL1 requirement 4): `[待校准@14836] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14836>`_

source: System tests for all features
zh: System tests for all features `[待校准@14837] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14837>`_

source: Unit tests for all public APIs
zh: Unit tests for all public APIs `[待校准@14838] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14838>`_

source: Nightly performance tests
zh: Nightly performance tests `[待校准@14839] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14839>`_

source: Code coverage at 95%
zh: Code coverage at 95% `[待校准@14840] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14840>`_

source: Having all runtime dependencies of packages be at least as high as the package (QL1 requirement 5)
zh: Having all runtime dependencies of packages be at least as high as the package (QL1 requirement 5) `[待校准@14841] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14841>`_

source: Supporting all of the REP-2000 platforms (QL1 requirement 6)
zh: Supporting all of the REP-2000 platforms (QL1 requirement 6) `[待校准@14842] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14842>`_

source: Having a vulnerability disclosure policy (QL1 requirement 7)
zh: Having a vulnerability disclosure policy (QL1 requirement 7) `[待校准@14843] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14843>`_

source: New API for checking QoS profile compatibility
zh: New API for checking QoS profile compatibility `[待校准@14844] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14844>`_
